# 为在日大学生report写作准备的以输出为目的的Typora主题

笔者在前一个学期写report时，Word无论是写作体验还是格式编辑都令作者感到十分不适。于是试图使用markdown+主题来解决这一问题。然而，笔者未找到任何一个相关的主题。绝大多数与大学报告有关的主题都是为了中文报告服务的，而日语报告的写作要求和中文报告的写作要求相差甚大，几乎无法通过简单的改变实现。

于是笔者决定自己编写一个主题，同时添加一些类，以使用部分word中方便的自动化功能，同时避免使用HTML代码调整字体的格式。

## Point

**本主题的目的更偏向输出为其他文件，故**

+ 没有更改任何编辑器的外观，左侧的各种栏全部为默认状态。
+ 由于Typora的渲染问题，使用下一节的类的HTML代码**不会**在编辑器中被正确显示，只有输出为PDF之后才能显示为正确的形式。

**有关语言问题**

+ 由于中文和日文的部分汉字共用Unicode代码，故此主题**完全不能**用于显示中文，显示效果极为奇怪。由于笔者有过尝试给中文主题适配日语的极糟糕的经历，故也不推荐试图给本主题适配中文。
+ 作者本人使用日语MacOS，不能确定其他语言的MacOS和windows是否会出现bug。
+ 也许会添加一个日文readme文件，但暂时没有计划。

## 新添加的类

### 作者信息 "author-info"

添加HTML代码
```HTML
<div class="author-info">
  <p>所属：理学部化学科</p>
  ...
</div>
```
会生成整体靠右块内居中的作者信息あ

### 分页符 "page-break"

使用如下HTML代码，
```HTML
<div class="page-break"></div>
```
换页

### **分隔线**改造

同时更改了markdown语言中的**分隔线**作为换页符号，如需要在报告中使用分隔线，可以在代码中搜索「**将水平分割线改造为分页符**」将之下的两段代码注释掉。

### 图表序号 “figure-caption“ ”table-caption“

使用如下HTML代码，

```HTML
<span class="figure-caption">图标题</span>
```
及
```HTML
<span class="table-caption">表标题</span>
```
自动生成如下样式的图表的序号

**图n** 图标题

请注意使用span元素而不是p元素，p元素并不会产生bug，但如果希望在图表标题中使用LaTeX代码，p元素内的markdown语法和LaTeX语法不能被正常识别。

### 参考文献 "reference"

使用如下HTML代码，
``` HTML
<div class="reference">
  <p>参考文献1</p>
  <p>参考文献2</p>
  ...
</div>
```
生成如下的形式
参考文献
[1]参考文献1
[2]参考文献2
...

## 其他特性

+ 一级标题用作全文标题，二级标题开始自动编号。（代码部分源自[Typora文档](https://support.typora.io/Auto-Numbering/)）
  + 如果不需要全文标题，也请在最开始添加一个全文标题，之后用分页符在下一页开始写作。没有一级标题，标题计数器可能会出bug
  + 一级标题和二级标题使用Gothic体，之后的标题使用明朝体。
+ 表格使用了学术写作中常用的格式
+ 为有序列表的前三级添加了不同的编号（代码部分源自[typora-latex-theme](https://github.com/Keldos-Li/typora-latex-theme))

## 致谢
使用了

